у вас есть аналитический раздел штука, которая один в один попадает с тем, что у нас было на соответствено того, что должно быть отражено в случае решения можно вопрос А вот не менее тридцати тридцати что 30 и более где стоит Как где да Ну смотрите, у вас есть интернет Там есть Github это понятно всё. А ещё у вас есть коммерческие компании, которые возможно делают что-то такое А если у нас есть GitHub и все они будут созданы за то получит Какой срок выполнения надо от следующей именно так. Это значит, что на этой неделе вы тратите 6 часов. И на следующую 6 часов на деле вы тратите 6 часов на это радость плюс 15 часа нашей встречи. Смыкаете? Ага. А мы должны принести прямо оформленую аналитическую часть, да? В распечатанном виде. В распечатанном виде. Это самое, в репозиторий кидаете. Окей. А вы там правки, ну, накиньте или кто-то нам накинет правки. У нас, там должно быть, кроме меня ещё двое точно. И ещё парочка на некоторых темах. А у нас всякие научные трукводители предусмотрены или нет? Только вы на всю группу, да? И ещё два дополнительных. Кто в репозитории? Угу, угу. Они закрепляются как-то кто-то за каждым студентом? Или, типа, всем вот можно писать вопросы? Кто возьмётся, тот и будет смотреть. Угу. А вопросы кому задавать? Что ещё раз? А вопросы кому задавать? Соответственно, А, мне, В, в репозитории. Дёргать можно меня и Google Москвичёв. Это что касательно аналитической конструкторской. А дёргать где? В ну, на почту писать? На почту можно. Всё хорошо. Старость? Проформ. Соответственно, в итоге, на аналитической части, у вас в глазах получиться что-то ID0. Угу. Это ваша выгода. Что на вход, что на выход в вашей системе должно быть. Это самая простая мадмодель, которую можно использовать. Проще её ничего нету. Сложнее можно, но, пардон, за 12 часов и не сделаю. Ну, к сожалению, плюс у вас математики. По особым требованиям анолита, ссылка на источники с указанием страницы. И эти источники также требуются закичивать в репозитории. То есть у вас отдельный репозиторий под код, отдельный репозиторий под источники, отдельный репозиторий под отчёт. Если источники у нас в каком-то формате? Если они есть в PDFном формате, в PDFном формате. Если это страничка, соответственно сохраняем страничку в том виде, в котором она была. Ну и аккуратненько загрузили. Если это вот какой-то многостраничный сайт, там, каждый страничку А вот это вот хорошо, загруду мы это взяли. Соответственно, та страничка которая вам нужна, вы её видите. По этой части понятно? Угу. Про конструкторский. На эту гадость у вас 2 недели, раздел должен быть написан. Вы туда запихиваете описание того, что вы планируете делать в вашей работе, без привязки к коду. Соответственно, вот эта вот ID0, которая была в аналитическом, она у вас здесь может быть скомпозирована. Если у вас там будут какие-то сущности, ещё что-нибудь, вы их прописывайте. Формулки туда же. Алгоритм схема в виде схем, которые вы изобретаете сюда. Опять таки, оно будет индивидуально в зависимости от того что вам нужно. Часть понятно? Угу. Технологический раздел. Здравствуй, код. Собственно ссылка на репозитории с лисингами кода приветствуется. Ну и естественно надо отобразить выбор языка программирования, выбор платформы, ну и потихонечку примеры вызова и использования. Инструкции для пользователей, как это радость, как её запускать сюда же. Часть понятна? Угу. На неё тоже Так. Блядь, а что здесь? А кто успеет? Ноль за 2 недели. Экспериментально-исследовательское. А! А! Две недели? Мы можем, посмотря после какого-то этапа вернуться в анолит и подправить там что-то, например, или в коснуться. Это будет немножко в следующую, в следующую части. Мы в экспериментальном этого раздела, вы проводите исследования эксперимента, связанные с вашим ПО. Условно говоря, если вам требуется датасет, которого ещё нет, вы его создаёте технологически. Вот, экспериментально то закис. Вы на нём проверяете работоспособность вашей программы. А готовый датасет взять можно? Это должно быть обосновано здесь. В анолите вы посмотрели, что существует. Выяснили, что данных, именно существует датасеты, которые вас устраивают, А? Они делают это так, как вам надо. А критерии устраиваемости какой? Этот вот, как раз таки, в анолите обсуждается. Вы смотрите, что вам нужно сделать, смотрите, что было сделано до вас нормально смотрите на это 30 источников. И в конструкторском начинаете проектировать, что же ваша штука должна уметь делать. Прям подробно. И дальше уже понимаете, а Не, а как мы должны доказать то, что искомый датасет нам подходит? А! Мы, например, Ну есть же какие-то, ну, чёткие критерии, по которым Ну а как тогда? Они обязательно использовать всё, что мы наговорили в аналитической части. То есть это, ну, условно, в аналитической всякой части про что ты пишешь, а использовать мы можем только там пару третей. Ну, необязательно даже использовать всё, что вы там сделаете. Вот в аналитической части вы посмотрели, у вас есть 50 библиотек, которые будут позволяют это штуку решить. Окей, классно. А в экспериментальной вы на них смотрите и говорите, вот я сделал своё, сравниваю с существующими. Или просто сравниваю сейчас существующую. Вот у меня есть 50 библиотек, я их позапускал, получил такие-то результаты. Это охренетительное исследование. Реально, очень хорошее. Но! Из анолита оно просто в просто протакает. Да. А вот это вот, получается, если мы, например, 50 библиотек вы всё равно сравнивали, значит, в технологической части у нас должно быть 50 программ. Зависит от того, как вы будете реализовывать. Ребят, это вот зависит от вашей конструкторской части. Это может быть 50 программ, или, либо, это библиотека, мы её используем как инструмент. У нас одна программа, только с разными параметрами. То есть, ребят, приоритет вам понятно? А ещё один вопросик. Ээ, можно? А, мы должны с нуля, ну, написать свою там нейронную сеть или это можно дообучить готовую? О, вот это вот вот это вот часть. Вы смотрите что существует, и говорите: я беру существующее решение, почему? Ну не знаю, почему? Потому что ничего другого нет. Вопрос, как мы будете что-то решать, он будет здесь. Здесь вы определяете, что вы будете решать. Ваша задача сделать, ну, не знаю, это. Ну, например, определить звук выстрела, ээ, колибр выстрела по звуку. Классная задачка. Это то, что вы посмотрели что существует. В конструкторском вы определяете, как вы видите программное обеспечение, программное решение для того, чтобы эта штука решать. Я же не могу сказать как вы этом вы это видите? Я вижу это одним способом, вы можете видеть другим. Нужно ли вам там будет дообучать или делать свою? Опять таки, во-первых, помнить, что у нас всего две недели. Поэтому, я бы не рекомендовал учить что-то с новым с нуля. Но если вы возьмётесь. Ваня иначе. Да я не верю, у вас это не получится. Про эту часть понятно? Да. Ага. Ээ, каждая из них это отдельный мёрш. Отдельно у вас есть задачка, посвящённая коду. И она должна быть готова к вот этому моменту. К экспериментальной части. Значит по поводу сроков. Вы говорите вот к этому моменту готово. А вот те 2 недели, первые начинаются с сегодняшнего дня или с начала учёбы? Ээ. Просто как будто бы через 3 дня уже конец там для какой-то части. Если мы говорим про Да. Через 3 дня, конец первой недели. Ну это же бред. А первой? В первой нет. В первой нормально. Какой ну вообще. Что, ребята, вы находитесь здесь. Мы уже в конце. В середине. Вторая неделя, типа Next Day, я я понимаю. Но при всём вот уважении, но за неделю исследовать 30 источников. Я не сверх человек. А курсовую нам выдали вот условно вчера, поза- вчера. Вчера, так, может, тогда и срок вот вот вот пойдёт. За 6 часов сколько можно прочесть статей? Много. Нет, так, смотря какие статьи-то причем. И какой там, да. много это относительно. Да. И какой вот уровень математики там будет, но а у нас его нету, тогда вот у меня вопрос. Как это рассчитывалось вот это всё? Всё очень простое. Не, ну вот вот вот смотрите. Нам это выдают условия вчера, а мы типа должны были это ещё всё, всё делать. Т.е. уже как, не не неделю. Но мы это Не могли делать. Не могли делать. Не могли делать. А смотрите, я могу поступить так, как поступило наше руководство и начать считать первую неделю с начала учёбы. А можете? Могу. Не, не. Я имел ввиду а второй-то вариант, ну вот вы сказали а можете? Как сейчас. Как сейчас? Он имеет ввиду то, что вот суббота, это конец второй недели. Ну и следующий код. Нет. А. Ну в плане У кого второе руководство. Вторая неделя заканчивается в эту субботу. Ну и, соответственно, на этот. Угу. Всё, я понял. Мне эта идея больше нравится. Ну. Понятно, ничего не понятно. Шестая группа выразбронирована. Дальше у вас идёт. Организационно правовая часть. первая лаба. Она самое? Изучаем мы её Левин его. Да. Вы ему прямо демонстрируете, что вы у вас получилось. Опять таки, здесь нет требований, чтобы получилось что-то новое. У вас может получится какая-то химота. То есть если получилось что-то противозаконное это норм? Ну учебная цель. Всё, я понял. Главное, чтобы знать, потому что это противозаконное. А это примут, если это противозаконно? Ничего страшного. Требование нету в том, что это противозаконно. Всё? Это отдельная просто Ну главное, не своровать ни у кого датасет и сказать то, что это было незаконно, нет? Не хочу вас расстраивать, но так люди делают. Следователь такой. Так, интересно, интересно. Дайте быстро пробежитесь ещё разок. Аналитический раздел должен быть готов через 15 недели. Каждую неделю вы тратите 6 часов на то чтобы это штуку делать, плюс 15 часа встречи со мной. Итогом Анализа является ID0. В аналит во время его заполнения, вы заполняете не только аналитический раздел в виде репозитория где у вас хранится отчёт. Но и репозитории где у вас хранятся ссылки на источники. Условно говоря, сами источники. Их надо тырить. Ну, то есть скачать все. Да. И загрузить? Ссылки оставлять просто тупо нигде не без ссылки. Нигде не стоят. С указанием страниц, с которых именно вы брали тот материал, на который вы ссылаетесь в аналитической части. В чём часто туреется это прикормки. Конструкторский раздел. 2 недели на него даётся. В этом в этой штуке вы указываете ээ, декомпозированную ID0ку, вы указываете примерное описание того, какие алгоритмы вам потребуются, какая математика будет использоваться. Технологический раздел. Обоснование выбор языкового программирования, платформы примеры реализации. С окончанием технологического раздела, у вас код должен быть как бы тоже закончен. Но это у вас штука привязана к репозиторию с исходными отчёта. А это штука к репозиторию с исходниками кода. Это две разные задачи. Мысль понятная? Угу. Да. Здравствуйте, чистейший водопад. Дальше у вас экспериментальный раздел, экспериментальный след. Условно говоря, вот здесь вот вы с ним 50 аналогов посмотрели, здесь вы с ними сравнили при возможности. Соответственно, если у вас ээ все проприетарные аналоги, ну здорово с ними сравниться не получится. Либо пишите служебную записку. Дорогая бабушка, закупи мне пожалуйста вот этот вот проприетарный аналог. Когда сначала надо Ну, как бы они в течение 5 недель рассмотрят. Через полгода закупят. Через 2 года доставят. Как оптимистично. Сколько нам заказывали компьютерную. Да. Всё они ещё идут. Соответственно, в ходе долгом работы экспериментального раздела, вы можете доправлять ваш код. Ну, потому что мало ли там что-то обнаружилось. Угу. Достаточно большая проблема, что тестирование и исследования они вот сцеплены задачкой. Ну, это вам ещё будет долго. По мере организационно правовой части, код должен быть закончен. Вы его больше не трогаете. В организационно правовой части вы определяете, какие требования из вообще возможных сценарий использования вашего ПО, можно ли его коммерциализировать? А если нет? Ничего страшного. У вас же нету в техническом задании разработать то, что можно коммерциализировать. Поэтому если у вас будут противоречия на уровне библиотек Ну учебная задача. Не дай бог, вы эту не опубликуете и не дай бог эта штуку признают ээ технологией народного значения. Дальше на правовой. На эту штуку у вас есть 1 неделя. А это что? Оформление чего? К работаете. То есть та самая проблема, которую вы озвучили. Когда за да, на момент окончания, вы поняли, что вам нужно что-то поправить в аналитическом, конструкторском, технологическом немножечко правую добавить, но к этому моменту все вот эти вот разделы должны быть закончены. Пиздец. После чего у вас Результат с презентацией, подготовка доклада. Про это мы поговорим отдельно. Потому что это болезненная вещь. Многие ребята на этом деле хряпаются. Насколько я помню у вас на это одна неделя. После чего у вас радует норма контроль. 2 недели. Боль нормаконтроля в том, что вы его загружаете не через потяру, которая проверяется, смотри, что вы сделали. А через тест ВКР. Спасибо. Ну, вы скидывали, да. Тоже хорошая. Точка .ру. Ру. СВ. доступен, насколько я понимаю, только по локалке. Надеюсь, его обратно откроют. Там есть ээ эзичник, которым можно проверять работу на это соответствие оформления. Работать только под русскоязычной виндой. А, ладно. Мне ещё. То есть это которые для одного языка или Нет, она только для русского. Мы не знаем, с чем это связано, но мощные разработчики из кафедры МТ 6, написали этот код таким образом, что если вы запускаете эту радость под английской виндой, нечего-то не работает. А, вопрос чтобы в настройках было написано, язык русский. У нас может придётся сносить и винду. Неизвестно. По домамски компьютерах она стоит. У меня что компьютер. Наша, я не знаю На домашнем компьютере у нас только кирша. Добро, добро. Нам должно быть сильно. Собственно говоря Если я правильно помню, к этому моменту наступает 20 мая и вы идёте защищаться. А а защита по какой? Защита по курсовому проекту осуществляется следующим образом. Собирается комиссия из трёх преподавателей, которые радостным образом смотрят ваш РПЗ, там распечатанное подшитый. А что такое РПЗ? В подшитое пояснение по 50. А, ну где оно вот тут? Не, это вот, всё. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. А, всё-всё-всё-всё. Шесть. И всё. Да. А код, кстати, мы как? На диски. Не. А, реально чего? На диски. На диски вместе со тестовой версией ФПЗ. И флешку низя? Ээ. Обсуждаемые вопрос. ээ. Не, я думал код, он не прилагается в полном, в полном виде бумажном, в приложении, в приложениях лисингом. Он не всегда списан. Собственно говоря, 200 листов ээ. Не, ну мало ли, я не я не знаю, да. Мысль понятна? Да. Плюс-минус понятно. Хорошо, что на дискеты. На дискеты у нас один за раз принёс. А может быть. Да. Он мучился ужать весь свой проект в 35 ГБ. У него исходников в оригинале было, по-моему гигабайт так пять. И РПЗ как. Он эту штуку ужал до 35 гигов и закинул на дискету. Престрем. И как на неё смотрели? Ну они сказали: интересно, а запустится ли? Он рассчитывал, что у нас нету компов которые это можно всунуть. Но он ошибся. Запустилось? Ну оно открылось, но надо было разархивировать. Да не то, что надо. А, ну там он использовал какой-то очень упорный алгоритм. Поэтому да. Там всё оказалось на месте. Но он ужал. Самое страшное, что было. А если не поместилось, пришлось бы до двух дискетов. Ну это уже было бы сложнее в этой игре. М. Не доделали. Так. Эта часть понятна? Да. Требования по оформлению репозитории ясны? Угу. Угу. А можно ещё требования ещё раз повторить, репозитории? У вас в репозитории есть. Ну ещё не доделали. Отчёт ээ код А какой. Не переиди же не надо. Код это код для вот этой вот задачки. Ваш программный код для аналитики нафиг не нужен. Если он вам был нужен, ну, это хорошо. Но для аналитической части, вам программный код не нужен. Клеим просто проект диска. Он ваш один. Всё ясно, это ваш проект. Это из трёх под директории. До этого у нас стоял из двух поддиректории из репорт экспорт. Ну, соответственно, теперь добавляется третья: источник. Не, а они же, у нас же все части как бы разделены? Там есть какая-то единая часть с кодом и всем? Ну вот для для аналита нам код не нужен. Мы папку код просто не делаем или делаем? Ну просто, типа без кода. Нет, у вас есть один репозиторий на весь курсчача. Ага. Это прям одна. А! Всё ясно. Ага, да. А, всё. А получается, в РПЗ тоже указываются источники? Ну, просто мы не чуять там и закидываем. Да. Но страницы с ними должны. Да. А, кстати, А вы же мы не кидаем? Кидаете. А их несколько раз вы кинули. А, это для аналита отдельное, для конструкторского отдельного, для технологического отдельное. Короче, каждая задача это отдельный мёрш. То репозиторий я. Окей. А правильно будет разные ветки создать под каждый из вот этих вот? Обсуждаемые вопрос. Окей. Ээ, ссылка должна быть не как раньше 1, а с указанием страницы. 1 двоеточие. То, что там ээ 13-я страница. А е, а если вы в списке используемых источников уже написано, ну, на какие страницы смотреть? Не количество, не количество. В списке источников указывается источник, сколько там страниц? Нет, так там же ещё то указывается, ну, на какие вот именно страницы мы ссываемся. Ну, ну вот есть смотреть по по Госту, там указаны ещё, ну, типа, ну, на какие конкретно страницы мы ссылаемся. Но а тогда зачем нам ещё в в самом тексте это работы Будет указано, что в этой работе такая эта страница. Потому что предел с одной работы, ты можешь на 1 и тот же источник в нескольких местах ссылаться. На эту страницу, на эту же страницу, да. А есть правила именования папки Refs? А, так, чтобы, когда надо было проверить, это было делать не вольным. Ну то есть вы видите в работе ссылку в таком формате как В с-о-с Да, допустим 1. Нахожу её в списке источников, читаю название, понимаю как какую в Ref эту надо посмотреть. Ага, всё понял. А вот, репорт у нас листинга должен быть вот примерно как раньше только со страницами, да? То есть вообще вот никак не связано с Рефсом по сути, ну, Ref мы потом просто как-то добавляем что-нибудь ещё. Да. Да. Ну как, ээ к Refs там оно не связана для репорт, для оформления отчёта. Вы то есть ссылаешься на, не знаю, там ээ Методичку Курово, Андрея Владимировича, Да. ээ, и говоришь, что, на пятую страницу ссылаешься. Всё, здорово. Либо ээ, Репорт сформируется. А потом я открываю вашу ссылку, я а на пятой странице, он нашёл, что Андрей Владимирович там написал какой-то алгоритм. Открываю ваш Refs, с- нахожу Методичку Курово а там на пятой странице введение и там нет этого этого алгоритма. И я понимаю, что вы меня обманули. Ну, это, скорее всего, дефолтная ошибка часто. Вот и я то. А в обществе чтобы вы эту радость проверили и доказали, что чисто, что по ты именили вам нормальную штуку. Я и говорю. Вот эта штука взялась специально. Ибо, часто, по ты туреет эту прикормки. Оно не в вывозе Всё таки придётся тупить. Лицо 1 Блядь! По моему, оно вообще не умеет с указанием счёта провнутри и работы. Ну что-нибудь. Ну, что-нибудь. Примитив. Да. Потому что теперь надо будет 376 группе. Готовится по-новой. Возможно. Короче, ээ вот эта методология ээ группы ИУ7-46Б ээ будет рассмотрена ближе к концу. Я имею ввиду ээ 20 мая, ребята защищаться защищают, ну по самокрутачки. И дальше уже массовое сборище, где мы обсуждаем. Как мы смогли обмануть систему. а. ээ. А зачем обмануть? Это массовые публикации всей группы. А мы просто не будем обманывать систему. В таком случае заставляете его сделать так, чтобы была верифицированна система. Я говорю тему. Ну, могу, но это не плохо. А, можно? Так просим запускать код просто что-бы к кто-то ещё, да? Например, может быть кто-то кто-то поможет с Китаем, там на какую-то странную тему, чтоб можно было смотреть. Например, как вот по Госту надо оформлять. То будет очень много замечаний. Да? Ну, вы же лабораторные работы делали нормально? Нормально делали? Там там же вам выкидывали замечания. А, потом оказалось, что вообще вот в каждой лабы работы были свои какие-то требования. Ну и так далее и так далее. Можно вот вопрос? Вот ээ, я с- смотрел там с- сайты других кафедр и они тв- выкладывают всякие разные кур курсовые проекты. Не-не-не-не-не, ребята мы не хотим сидеть. Мы не хотим Что? Что не сидеть? Мы хотим сидеть. С чем сидеть? Не, не, сейчас, сейчас стоп. А! Вы ещё сегодня спросите: "Чью куклу?" Ну не, ну просто Смотрите, хорошая тема на курсовой проект. Мы её даже почти выдали. Определение калибра выстрела, и, даже, дистанции до него по звуку. Классная штука. Но потом пришли безопасники и сказали, что ээ, мы немножко поели рыбного супа. Сейчас мы поели. Потому что это не подходит, не двойное у него назначение. Там мирного назначения нету у этого военного назначения. Плюс репа. Может с ним кто тоже? А, а датасет где взять тогда? А, поскольку мирного назначения нет, эта штука сразу секретна. Если ты заразу я отполюбуешь в один день в путь Ээ. то там уже вопросы. Либо это будет контрабанда технологии 5 лет. Либо это будет ээ измена родине. Ну, как бы выбор большой. А самое противное, что ты тему, допустим, доел до какую-нибудь хорошую, симпатичную. И вдруг выясняется, что, как бы, сегодня она такая, а вот завтра её уже закрыли. И значит, завтра мы должны всё эту радость вычислить. Хорошо. И когда это будет заниматься? Тогда следующий вопрос. А дипломные работы, они выкладываются? А, они такие же. С ними та же проблема. Так же? То есть, ну. Просто они выборочно, может. Может не знаю Ну никакого примерщика нету, да? Всё, ну всё. Ну и всё. Да ладно, разрабатывайте свою штуку. Дотригента, ну тут для. Три репозитории вообще В плане разворачиваете. Лабы дип диплом Ты есть Если у вас была своя машина Я, ну, так, когда не было ещё в принципе. Технологий. А, что. С 2019. Ты какой же ты Никита. А! А, смотрите, ээ вы, как бы, своего рода тоже нейронная сеточка. Продуктивность меньше ощущается. Вот. У вас больше слоёв и вы динамически меняетесь в отличии от того, что у нас есть искусственный ну мы устаём. А! Нас- у нас то вход у нас то вход подаётся окружению, на выходе пром с частотой жизни. Угу. У нас параметров, как будто бы лучше. Ну естественно говоря, да, у вас у количество параметров, которое у вас приложено в нервы, оно и и и рядом не стоит, с тем которые сейчас сказано в чёткий пасть последовательно. Угу. Да какой? У вас количество нервных связей, ладно, за миллиарды. 100 миллиардов. Знатно. На один у вас кубический сантиметр моска, там вот тикова много. Да. Поэтому. Ваша нейронная сеточка работает гораздо лучше чем, А! Сейчас. И ещё вот, ну немножко глупый тво вот такой глупый вопрос. А отсутствие результата это тоже результат? Ну, вот, вот. Ээ. На самом деле, очень прикольный вопрос. Если если ээ серии опытов эксперимента показывают, что все существующие решения для данного задания Это Этого, что новинка- актуальность новой работы. Да. Это говорит о том, что все существующие решения не подходят. Я нашёл 50 способов, как это делать не надо. Плюс репа. А я какие-то, ну, точные математические доказательства приводить должен? Почему это вот не работает? Да или, конечно, должны. Но, но мы не умеем. ээ. Это, во-первых, да. Во-вторых ээ, так сказать За 2 недели Я понимаю. Вот! Не, ну просто вот вдруг, всё таки, там кафедра вот решила жёстко отчислить шестую группу и и- и вот это всё потребуют. Это курс, который мы в следствии считаем. Александр Сергеевич самое страшное, что могло произойти. Не-не-не, мы-ни у одного. Да. уже прошло. Да. Мы так считаем. Да. Нет, ну не в том смысле был я. Всё хорошо. ээ. ээ. Как бы это объяснить-то? Ваша задача как, ээ, разработчиков смотреть на ТЗ и радостным образом ээ им защищаться. Ваша техническое задание это с одной стороны та палка которой вас будут бить, а с другой стороны то чем с которого вам будет теряться. Понял. В чём была проблема? Ваша задача научиться этим щитом пользоваться. Щитом. вопрос. Ну скажем, что, как бы, если ты собираешь датасеты, выносить в технической части. Да. А какого размера вот должны быть датасет и так ты должен знать. Да. А вот, а мы там начитали там 30.000. Ээ, дам А вот если там мы собираешь, карта должна быть, это должно быть, там А это просто 30.000 раз не войдёт в счётчик. Это конечно не. А кстати говоря да, в кафедры есть, ну, самый это тепловизор, который уже. Легенда. А в две недели мы не успеем такой собрать. Ну давайте посчитаем. У сколько вы успеете собрать за 2 недели? В две ни- 12 часов и эти 600 там у вас будет. На расход из за этого, то есть Без размещений. 12 часов у вас Да, да. Да, да. Допустим мы ээ атто- откидываем 6 часов на оформление. Всё, 6 часов пишешь ты Нет, мне их надо ты ебу искать тебе, на. Бля, я что, когда пишешь текст, то-то усладишь? Угу. Да. Остаётся 6 часов на эксперимент. Да. 10 минут на измерение. 10 минут? Что так много? А, ну скипятить воду. Ну, там же, раз, значит по-быстрому. поставить микро. влить воду Да. Вот я поставил чашечку А- а- а разные разную посуду. Разную посуду нужно использовать. А если вопрос надо ли, надо ли. Но это, я думаю да, да. Ну, в общем, 30.000 не соберу. 30.000 штук соберу. И 1.000 собрать не соберу. А вот это собрал? Должен, должен вонёк. Стоп, стоп. А давайте группы скинемся. А я могу В какой-то с- Звуками Звуками слива воды. И так всё, говоря, о- воно всё что-то стоит будет. Разным микроф. Разные микрофоны используйте тоже. Не- не- не ра- разными модулируйте Что нет? Разные расстояния, разные расстояния поставьте. Вот, вот это правильная вещь, но вся вот это вот радость должна быть проанализирована здесь, спроецирована здесь, и к технологическим требованиям вы выходите после того как вы проанализировали все характеристики, предметная области и спроектировали как вы эту штуку снимите. Да, условно говоря в- ну, то есть в- в анолите нужно объяснить как ты будешь мерить и мы- мы можем включить временные сроки у самого разного? Ээ, то надо штука в конструкторской части как вы хотите. Как я. Не-не-не-не, никак. А, т- а То есть там условно говоря сказать, что на измерение есть 2 недели, вот столько-то Ну это не про это самое, но это важно. Но ээ это надо сказать? Нет. Про, про 2 недели что вы скажете? Вы скажете, что мне требуется чтобы было вот это, вот это, вот это и вот это. В техническом я покажу как это делать, и типа, ребята, если вы дадите мне ещё 5 млн руб, я сделаю эту по нормальному. Угу. А надо что-то ээ какие-то показатели с тобой Ну там, в видеозаписи с термометром будет? Я что-ли, звук записывать? А как это докажете, что вы- вы в этот момент заливали такую-то температуру воды? Я и говорю: кафедра даст вам тепловизоры. Это сейчас нифига не шутка. Я понял. Ура. А по какому принципу придумывались темы по курсовым? Самому, ну самому сложному. А, ну я могу, у меня есть всегда несколько вариантов. А? Нет, самому собрать датасет. А, в смысле как как вы планируете на нашей камере пользуйтесь, и готово вот это с этим для других предметных областей это уже я знаю. Может вам и не придётся собирать датасет. Вы пока мне анолит не принесёте, и я ничего и не знаю про вашу тему. То есть вот этого А как собирать датасет со звуками рыб? Нет, вы стрелите. Для этого надо посмотреть что существует, буквально в декабре, по-моему, прошлого года. Мне надо смотреть. Я посмотрел, да. Чуть-чуть есть, ну типа, а я могу это использовать? А чего нету в смысле? Типа Ладно. Можно ещё обратиться в этим самым, вот к подводникам. Ну, не военным, а которые рыбы не занимаются. И сказать: "А у вас есть ещё. Дайте". Ну для курчана надо. Где меня надо собрать. На каком этапе происходит сбор датасета? Что? На каком этапе происходит сбор датасета? Технологически. Можно поспорить, что это экспериментальный исследовский. Ну, технологически, ну, ну, ну, ну. И вот вопрос можно? А если мы, допустим, ну, не прошли норма контроль за 2 недели? Ну, всё вешайтесь. Не-не, но просто там, ну, что будет ка- какие штрафные санкции? Ну чего я придумал? А, давайте вот всем кто не это самое, поставим на горох, я не знаю. Будем бить батогами. Не, просто в- в Гитлабе написали, что сроки продлевать не будете. Я про это. Всё так. Продлевать не будем. Будете просрочивать сроки. А, когда у вас сессия? Да если бы знал. Сказал бы. Ну с какого-то июня у нас будет. С какого 20 июня? 20 июня. До 20 июня. Да-да-да. До 20 июня. У нас в прошлом семестре было 2 июля. Да, до 20 июля. Второго Это, типа, тридцатого начала сессии. Да. Второго июля был экзамен. Да, да, да. Да, да. То есть то есть до конца сессии мы можем защититься? Защищаться. И пошёл всё. То что можно, но если вы не успели успешно получить не от за курсовую, то у вас времени не будет. Звучит бодро. Смена определения. Ну, понятно. А попыток защиты не ограничено? Ну Не-не, ну типа вот мы ни- несколько попыток на защиты нету? Смотрите, вот вы выступили Да. вам сказали, что Плохо. Да. Новая тема А. То есть всё по новой? А как уложится тогда за хвостовую сессию с. А не как? Хостовая сессия у вас начинается когда? В сентябре. В сентябре нормально. Тогда у нас будет прэ- Полтора месяца ещё. Проверить заново т- анолит конструкцию Скип- скип. Да. Собственно говоря в этом радость этом вы Надо продемнстрировать безошибочный геймплей. Защит Но- увы что-либо Ну- условно говоря, там ээ 12 будет так. А какую? Ээ, пообщаться ещё раз с комиссией с новой темой. Андрей Владимирович говорит только что по курсовой и зачитано вместо, я там получила вчера о, ничего, ну, всё. Угу. Подра. Да. Вот так надо поступать. У меня студент ээ, приносит ээ, презентажку. Говорит, что выбор как бы клиентского
ну, из ээ, лизации у него Дэдбутом. Всё здорово, всё классно. В исследовательской части он ээ исследует скорость работы его программного обеспечения при использовании трозеропочинки. Каких ФПБ? Неважно. Скорость. В чём они за? Ну программа разной скорости? ээ, у него время работы и из затраченной памяти. Скорость? Ну, да. Собственно самое главное, что выбрал Дэдбуфер, исследование проводил на с, там Дрозеропочинки. Это, как бы, либо либо. А это, ну, разве, нет должно выяснится ещё на вот, на вот этом этапе. И- именно. Но если вдруг, вы хороший студент, который думает, что вот я сначала всё сделаю, а потом буду показывать, и я буду видится со своим научником всего два раза в семестр, то это плохая идея. Понял. Товарищ ээ оптимизировал, он виделся со мной один раз. И закрыл? Нет. О чём эту тему? Что стороной, когда он принёс мне вот эту вот радость. Поэтому, собственно, всё понятно? Да. Быстренько смотрим. Это февраль. Это всё ещё февраль, а это вот уже ээ не совсем февраль. Март Апрель Радостный май Ну, как-то так. ээ да-да Хотелось бы уточнить про ID0 для аналитической части. Я что-то не понимаю, в чём она. Просто это вывод из аналита, что я буду принимать такие-то данные на вход и такой-то результат на выходе. Это мой уровень. А всякие А- а всякие т- т- механизмы, и вот управление, мы это всё делаем? Да, ну, всё это частью. Вот. Просто как мы в ээ ID0 засунем, там, те механизмы, если мы ещё не- ну по сути не выбрали ничего? В рамках этой аналитической части, вы посмотрели и определили для себя, что вообще делаете. Вы определяете ход выходы. Если вы точно знаете, какой инструмент то будет. Всё для этого. А вот у меня определение температуры. Я сам решаю, что значит "определить температуру"? То есть я могу на вывод дать конкретную температуру, могу давать диапазон. Могу говорить просто: да, холодное или горячее там. Да. Вот это вот вопрос, можно ли, это для себя. Ну то есть в теории я могу так упростить задачу, чтобы просто говорить вода холод- Или вода горяч. Я могу сказать, что есть некокий прощения. Ну, чего нет? Вот и ну ещё так Ну то есть я сам решаю, и надо обосновать это просто. Надо обосновать. То есть условно говоря в- то, что у вас было в первой лабораторной работе, когда вы приносите товарищу своё решение, он пишет, что всё должно переделать. Понятно. И мы начинаем спорить. Вот, вот моё обоснование. Почему это нормальная работа, а не то, что вы сказали. Если вы можете обосновать, классно. Если вы не можете обосновать. Часть понятна? Да. Про требования к анолиту понятно? Да. На технологическую задачку, кому нужен будет тепловизор, выдан. У нас есть ещё 3D камеры, стерео камеры и Kinetic, 3D Kinetic.Что-то в этом роде. Опа. А вот это не. Да. Хорошо. К этим А, ну там Что-то с компьютерами. Там, за честно. Не, это в прочем, в. Часть понятна? Да. Вопросы есть? Да. Есть. Какой? Ну. Это всё неважно. Умеешь это. Хорошо. Тогда. Основные части понятны? Ээ, да? По вопросам с презентажкой, мы поговорим уже ближе к вот этой части. А, ещё один вопросик, вот можно? Ну вот у меня тема там для, ну определение взгляда собеседника в видеозвонках. А видеозвонки, ну, важно там в- где я их провожу и всё такое? Не важно то что где камера у вас стоит. Не, ну вот в, камера есть, а вот если ну, а это всё должно происходить в- в реальном времени? Ну а я думаю. Или я могу типа сделать запись, а потом это Понял. А мы сколько часто видеться с вами? Раз в неделю. А по пятницам? По пятницам, тогда, следующий раз в пятницу. Всегда здесь? А вот это пока вопрос. Окей. Мы писать вам просто и спрашивать, да? Пишите всё. У меня в 12:00 должна была быть ээ окончено комиссии у брендщиков. Она окончилась в 13:00 с копейками. Потом я прибежал сюда для комиссии, которая началась тоже не вовремя. Угу. Ну и, как бы, догадываетесь. Угу. Поэтому, когда у нас кончится февраль, у нас уже нормально будет с- возможностью встречи. Вопрос по поводу сбора данных, вот. Да. У меня ээ, по лоу коду у машины. В- вы говорили про то, что данные должны собираться так, чтобы было возможность, ну, доказать. Да. То есть мне, допустим, если говорить, там отсутствует такой-то стержень, надо видео показать, что вот и вот оно так Вот смотрите видео. Посмотрите вы его сами, но я вам гарантирую, что там нету того, что нам надо. Не, ну, типа мне нужно вот просто эти показать поломку, например, или там А, в этом плане да. Ну, типа я сейчас вам всё равно. Так именно для этого вам ээ. А не вся вся вся все специалисты на это. Вот всё. Не просто. А и экспертную оценку специалиста можно что-то? Типа, то что эксперт потвердил, что именно на этой записи была какая-то Да, да. А кто может выступать? Тот кто обладает бумажными знаниями о том как это как-то оно построено. То есть если по бумажным знаниям нет там. Или влиянием взгляда вот с этими, что тяжение есть. Да. А если это Я буду стоить просто типа я включаю там фронталку смотрю на себя и Он отслеживает? Ап- Он даже знает, значит он обладает знаниями. Прикиньте Я лучше. Ну. Если этот Михалыч он на заводе работает, тогда можно, наверно это. А если просто Михалыч или меняется? Можно я вопрос. Ээ, по поводу ээ, ну, за в- организационные моменты. Вы сказали, что там дополнительные преподаватели, например, ну, вот в сфере звука. Да. Ээ, вот ну, например, у меня лабора- ээ курчач по звуку, мне как с ними контакт, ну найти и как-то если надо будет что-то обсудить? Вы всё также пише- прикупите всё в репозитории, Они всё это смотрят. Более того. Что это? Да, да. Да, да. Тогда вы с ними дёргайтесь, но, я очень надеюсь, что ээ они сейчас будут ээ в доступе. В доступе к тому что последний раз я Виделся ээ достаточно давно. Они сказали, что тема интересная, но в этом году я их ещё не видел. Вы же мне это всегда на вас открываете. Неважно. Они в- все преподаватели, которые есть, они видят мёржы. Да. Не важно на кого они оформлены. А там оста- останется ну вот это с- тема про вот для самых Всё-всё, окей. В- вот это Гитлаб админ Да. А- а вот, он в лисингах убирает. Мы пока ещё не убедили его, чтобы он находил лисинг. Да. К сожалению, ээ И- там просто удалять все эти минусики. Или их так удалять. Просто ээ он же не закрывает только мёрши. Ну, да. Просто комментируете его, чтобы это не всё такое. Да, да. Угу. А у нас сейчас вот вышел ээ новый конфиг, альбомов с ком-пи-ен, но Redmine и Гитлаб, поэтому всё Терпим вместе Просто терпим вместе. Опять. приходить пушить выезжать. Ну, конечно. Через какое-то время они обещают нам открыть это дело, но пока ну ну, пока нет. Я, допустим, 17:02 когда они должны преподом открыть, но, текущим темпами, ээ, они скорее откроют окно в Европу чем Не, а просто по какой причине это всё А безопасность. Какая-то зараза взломала над принцептом. Взломала чей-то пароль. Возможно пароль был 1 2 3 4. Да. Воу. То Ваняк, ну надо было поменять пароль. Ну а вот условно говоря у нас есть Гит ээ, общий ээ, ну там, по- по- по Си ээ и по там, по другим. По Си у нас отдельно лежит. Я понимаю, но он, условно говоря, открыт. Почему безопасники его, например не закрывают, ээ, или ээ или мы искуственно в дигете Ээ, это трудно сказать. Возможно просто они его не знают. Угу. Да. Ну, вот. Всё. Вопросы унылые, да. Вроде, плюс минус понятно. А, плюс у него изначально было требование, что у него был выход в интернет, а у нашего было требование, чтобы доступ по локальному трату. Угу. Ну, чтобы в результате, когда была весёлая атака, их системы колежала, а наша работала. Угу. <noise> Наоборот. Угу. Да. А да, работала. Всё.