Вот транскрибированный и отредактированный текст с разделением на говорящих и додуманными моментами, где это было необходимо:

Преподаватель: У вас есть аналитический раздел — штука, которая один в один соответствует тому, что у нас было на [занятиях по проектированию]. Он соответствует тому, что должно быть отражено в случае [успешной реализации проекта].

Студент 1: Можно вопрос? А вот "не менее тридцати" [источников]?

Преподаватель: Смотрите, что [их должно быть] 30 и более.

Студент 1: А где их столько взять?

Преподаватель: Как где? Смотрите, у вас есть интернет. Там есть GitHub.

Студент 2: Это понятно всё.

Преподаватель: А ещё у вас есть коммерческие компании, которые, возможно, делают что-то подобное.

Студент 3: А если у нас есть GitHub, и все [аналогичные проекты] будут созданы за [время выполнения задания]?

Преподаватель: За это [нарушение сроков] [будете наказаны]. Какой срок выполнения [аналитического раздела]?

Студент 4: До следующей недели?

Преподаватель: Именно так. Это значит, что на этой неделе вы тратите 6 часов, и на следующей 6 часов. На [каждой] неделе вы тратите 6 часов на эту радость, плюс полтора часа на наши встречи. Смекаете?

Студенты: Ага.

Студент 5: А мы должны принести прямо оформленную аналитическую часть, да? В распечатанном виде?

Преподаватель: В распечатанном виде. [Нет], это самое, выкладываете в репозиторий.

Студент 5: Окей. А вы там правки, ну, накинете? Или кто-то нам накинет правки?

Преподаватель: У нас там должно быть, кроме меня, ещё двое точно. И ещё парочка [человек] по некоторым темам.

Студент 6: А у нас всякие научные руководители предусмотрены или нет?

Преподаватель: Только я на всю группу, да. И ещё два дополнительных [преподавателя]. Они в репозитории.

Студент 6: Они закрепляются как-то? Кто-то за каждым студентом?

Преподаватель: Или [можно] типа всем вот можно писать вопросы? Кто возьмётся, тот и будет смотреть.

Студент 6: А вопросы кому задавать?

Преподаватель: Соответственно, [вопросы можете задавать] мне [или писать] в репозитории. Дёргать можно меня и [Андрея] Москвичёва. Это что касается аналитической и конструкторской [частей].

Студент 7: А дёргать где? В [смысле, писать куда]?

Преподаватель: Ну, на почту писать.

Студент 7: Всё, хорошо.

Студент 8: [Можно вопрос про] оформление?

Преподаватель: Соответственно, в итоге аналитической части у вас [должна] получиться [диаграмма] IDEF0. Это ваш [результат]. Что на вход, что на выход вашей системе должно [подаваться]. Это самая простая матмодель, которую можно использовать. Проще её ничего нету. Сложнее можно, но, простите, за 12 часов [её] не сделаешь. Ну, к сожалению, [и] плюс у вас математики [не хватит]. По особым требованиям аналитика — ссылка на источники с указанием страницы. И эти источники также требуется [поместить] в репозитории. То есть у вас отдельный репозиторий под код, отдельный репозиторий под источники, отдельный репозиторий под отчёт.

Студент 9: Если источники у нас в каком-то формате?

Преподаватель: Если они есть в PDF-ном формате, [то] в PDF-ном формате. Если это страничка, соответственно, сохраняем страничку в том виде, в котором она была.

Студент 9: Ну, и аккуратненько загружаем [в репозиторий]?

Преподаватель: Если это вот какой-то многостраничный сайт, там каждую страничку [отдельно]? А вот это вот хорошо [спросили]. [Зависит от того], откуда мы это взяли. Соответственно, та страничка, которая вам нужна, вы её и [копируете]. По этой части понятно?

Студенты: Угу.

Преподаватель: Про конструкторскую [часть]. [На неё] у вас две недели, раздел должен быть написан. Вы туда помещаете описание того, что вы планируете делать в вашей работе, без привязки к коду. Соответственно, вот эта вот IDEF0, которая была в аналитической [части], она у вас здесь может быть декомпозирована. Если у вас там будут какие-то сущности, ещё что-нибудь, вы их расписываете. Формулы — туда же. Алгоритмы, схемы — в виде схем, которые вы изобретаете, — сюда [же]. Опять-таки, оно будет индивидуально в зависимости от того, что вам нужно. Часть понятна?

Студенты: Угу.

Преподаватель: Технологический раздел. "Здравствуй, код". Собственно, ссылка на репозитории с листингами кода приветствуется. Ну, и, естественно, надо отобразить выбор языка программирования, выбор платформы, ну, и потихонечку примеры вызова и использования. Инструкции для пользователей: как эту радость, как её запускать — сюда же. Часть понятная?

Студенты: Угу.

Преподаватель: На неё тоже [отводится] две недели.

Студент 10: Блин, а что [делать]? А кто успеет?

Преподаватель: Ноль за две недели.

Студент 10: Экспериментально-исследовательская [часть]?

Преподаватель: Две недели.

Студент 10: Мы можем, посмотрев, после какого-то этапа вернуться в аналитическую [часть] и подправить там что-то, например, или в конструкторскую?

Преподаватель: Это будет немножко в следующей, следующей части [объяснено]. В экспериментальной, в этом разделе, вы проводите исследования и эксперименты, связанные с вашим ПО. Условно говоря, если вам требуется датасет, которого ещё нет, вы его создаёте технологически. Вот в экспериментально-исследовательском [разделе]. Вы на нём проверяете работоспособность вашей программы.

Студент 11: А готовый датасет взять можно?

Преподаватель: Это должно быть обосновано здесь [в аналитической части]. В аналитике вы посмотрели, что существует. Выяснили, что [существуют] датасеты, которые вас устраивают.

Студент 11: Они делают это так, как вам надо?

Студент 12: А критерий "устраиваемости" какой?

Преподаватель: Это вот как раз-таки в аналитике и обсуждается. Вы смотрите, что вам нужно сделать, смотрите, что было сделано до вас. Нормально - смотрите на это 30 источников. И в конструкторской [части] начинаете проектировать, что же ваша штука должна уметь делать. Прямо подробно. И дальше уже понимаете.

Студент 12: Не, а как мы должны доказать то, что искомый датасет нам подходит?

Преподаватель: Мы, например...

Студент 12: Ну, есть же какие-то чёткие критерии, по которым...

Преподаватель: Ну, а как тогда? Они обязательно используют всё, что мы [упомянули] в аналитической части?

Студент 12: То есть, ну, условно, в аналитической [части мы пишем] про что-то, а использовать мы можем только там пару-тройку [вещей]?

Преподаватель: Ну, не обязательно даже использовать всё, что вы там сделаете. Вот в аналитической части вы посмотрели: у вас есть 50 библиотек, которые позволяют эту штуку решить. О'кей, классно. А в экспериментальной вы на них смотрите и говорите: "Вот, я сделал своё, сравниваю с существующими". Или просто сравниваю существующие. Вот у меня есть 50 библиотек, я их запустил, получил такие-то результаты. Это офигительное исследование, реально очень хорошее. Но из аналитики оно просто проистекает.

Студент 12: А вот если получается, если мы, например, 50 библиотек, ну, всё равно сравниваем, значит в технологической части у нас должно быть 50 программ?

Преподаватель: Зависит от того, как вы будете реализовывать. Ребят, это вот зависит от вашей конструкторской части. Это может быть 50 программ, или это библиотека, [которую] мы используем как инструмент. У нас одна программа, только с разными параметрами. То есть, ребят, приоритет вам понятен?

Студенты: Угу.

Студент 13: А ещё один вопросик. Можно? А мы должны с нуля написать свою, там, нейронную сеть? Или это можно дообучить готовую?

Преподаватель: О, вот это вот, вот это вот [другая] часть. Вы смотрите, что существует, и говорите: "Я беру существующее решение. Почему? Ну, не знаю, почему. Потому что ничего другого нет". Вопрос: "Как вы будете что-то решать?" — он будет здесь [в конструкторской части]. Здесь вы определяете, что вы будете решать. Ваша задача — сделать... ну, не знаю... Ну, например, определить звук выстрела, калибр выстрела по звуку. Классная задачка. Это то, что вы посмотрели, что существует. В конструкторской [части] вы определяете, как вы видите программное обеспечение, программное решение для того, чтобы эту штуку решать. Я же не могу сказать, как вы это видите? Я вижу это одним способом, вы можете видеть другим. Нужно ли вам там будет дообучать или делать свою — опять-таки... Во-первых, помните, что у нас всего две недели.

Студент 13: [Я не успею].

Преподаватель: Поэтому я бы не рекомендовал учить что-то своё с нуля. Но если вы возьмётесь...

Студент 14: [Иначе не получится].

Преподаватель: Про эту часть понятно?

Студенты: Да.

Преподаватель: Каждая из них — это отдельный мерж-реквест (merge request).

Студент 15: Отдельно?

Преподаватель: Отдельно у вас есть задачка, посвящённая коду. И она должна быть готова к вот этому моменту [к экспериментальной части]. Значит, по поводу сроков. Вы говорите: "Вот, к этому моменту готово". А вот те две недели первые, начинаются с сегодняшнего дня или с начала учёбы?

Студент 16: Э-э, просто [непонятно], как будто бы через три дня уже конец там для какой-то части.

Преподаватель: Если мы говорим про... Да, через три дня конец первой недели.

Студент 16: Ну, это же бред.

Студент 17: А первой?

Преподаватель: Первой, нет, первой — нормально.

Студент 16: Какой?

Преподаватель: Что, ребят, вы находитесь здесь.

Студент 16: Мы уже в конце.

Преподаватель: В середине.

Студент 16: Вторая неделя, типа, "next day"? Я понимаю.

Преподаватель: Но при всём уважении, но за неделю исследовать 30 источников...

Студент 16: Я не сверхчеловек.

Преподаватель: А курсовую нам выдали вот, условно, вчера-позавчера.

Студент 16: Может, тогда и срок вот, вот, вот пойдёт [с этого момента]?

Преподаватель: За 6 часов сколько можно прочесть статей?

Студент 16: Много.

Студент 17: Нет, так, смотря какие статьи-то, причём.

Преподаватель: И какой там...

Студент 16: Много — это относительно.

Преподаватель: И какой вот уровень математики там будет? Но, а у нас его нету. Тогда вот у меня вопрос: как это рассчитывалось, вот это всё?

Студент 16: Не, ну, вот смотрите, нам выдают условия вчера.

Преподаватель: А мы, типа, должны были это ещё всё делать уже как неделю, но мы это не могли делать.

Студент 16: Не могли делать.

Преподаватель: Смотрите, я могу поступить так, как поступило наше руководство, и начать считать первую неделю с начала учёбы.

Студент 16: А можете?

Преподаватель: Могу.

Студент 16: Не-не, я имел в виду, а второй-то вариант? Ну вот вы сказали: "А можете?"

Преподаватель: Как сейчас?

Студент 16: Как сейчас?

Студент 17: Он имеет в виду то, что вот суббота — это конец второй недели.

Преподаватель: Ну, и следующий код...

Студент 17: Нет.

Преподаватель: А, ну, в плане... У кого второе руководство. Вторая неделя заканчивается в эту субботу.

Студент 16: Угу.

Преподаватель: Всё, я понял. Мне эта идея больше нравится.

Студент 16: [Непонятно].

Преподаватель: Шестая группа "выразбронирована". Дальше у вас идёт организационно-правовая часть.

Студент 18: Первая лаба.

Преподаватель: Она — самая [сложная]. Изучаем её Левину. Вы ему прямо демонстрируете, что у вас получилось. Опять-таки, здесь нет требований, чтобы получилось что-то новое. У вас может получиться какая-то [ерунда].

Студент 16: То есть, если получилось что-то противозаконное, это норм?

Преподаватель: Ну, учебная цель.

Студент 16: Всё, понял.

Преподаватель: Главное, чтобы знать, потому что это противозаконно.

Студент 19: А это примут, если это противозаконное?

Преподаватель: Ничего страшного.

Студент 20: [Отдельная часть].

Преподаватель: Требований нет в том, что это противозаконно. Всё?

Студент 20: Это отдельно всё сделано.

Преподаватель: Ну, главное — не своровать ни у кого датасет и сказать, что вот это было незаконно, но... Не хочу вас расстраивать, но так, блин, и делают.

Студент 20: Следователь такой: "Так, интересненько".

Преподаватель: Дальше быстро пробежитесь ещё разок. Аналитический раздел должен быть готов через полторы недели. Каждую неделю вы тратите 6 часов на то, чтобы эту штуку делать, плюс полтора часа встречи со мной. Итогом Анализа является [диаграмма] IDEF0. В аналитике, во время его заполнения, вы заполняете не только аналитический раздел в виде репозитория, где у вас хранится отчёт, но и репозитории, где у вас хранятся ссылки на источники. Условно говоря, сами источники. Их надо [скачать].

Студент 21: Ну, то есть скачать все надо?

Преподаватель: Да.

Студент 21: И загрузить?

Преподаватель: Ссылки оставлять просто [не надо].

Студент 21: С указанием страниц?

Преподаватель: С указанием страниц, с которых именно вы брали тот материал, на который вы ссылаетесь в аналитической части.

Студент 22: В чём часто [ошибаются]?

Преподаватель: Конструкторский раздел. Две недели на него даётся. В этом, в этой штуке вы указываете, э-э, декомпозированную IDEF0, вы указываете примерное описание того, какие алгоритмы вам потребуются, какая математика будет использоваться. Технологический раздел. Обоснование выбора языков программирования, платформы, примеры реализации. С окончанием технологического раздела у вас код должен быть как бы тоже закончен. Но это у вас штука, привязанная к репозиторию с исходниками отчёта, а эта штука — с репозиторием с исходником кода. Это две разные задачи. Мысль понятная?

Студенты: Угу, да.

Преподаватель: "Здравствуйте, чистейший водопад". Дальше у вас экспериментальный раздел, экспериментально-исследовательский. Условно говоря, вот здесь вот вы с ним 50 аналогов посмотрели, здесь вы с ними сравнили при возможности. Соответственно, если у вас э-э все проприетарные аналоги, ну, здорово, с ними сравниться не получится. Либо пишите служебную записку: "Дорогая бабушка, закупи мне, пожалуйста, вот этот вот проприетарный аналог".

Студент 23: Когда сначала надо?

Преподаватель: Ну, как бы они в течение пяти недель рассмотрят, через полгода закупят, через два года доставят.

Студент 24: Как оптимистично.

Преподаватель: Сколько нам заказывали компьютер?

Студент 24: Да они ещё идут.

Преподаватель: Соответственно, в ходе работы экспериментального раздела вы можете доправлять ваш код. Ну, потому что мало ли вы что-то обнаружили. Достаточно большая проблема, что тестирование и исследования, они вот сцеплены задачкой. Ну, это вам ещё [расскажут]. По мере организационно-правовой части код должен быть закончен. Вы его больше не трогаете. Организационно-правовая часть — вы определяете, какие требования из вообще возможных сценариев использования вашего ПО. Можно ли его коммерциализировать?

Студент 25: А если нет?

Преподаватель: Ничего страшного. У вас же нету в техническом задании "разработать то, что можно коммерциализировать". Поэтому, если у вас будут противоречия на уровне библиотек — ну, учебная задача. Не дай бог, вы это опубликуете. И не дай бог эту штуку признают э-э технологией двойного назначения. Дальше оформление. На эту штуку у вас есть одна неделя.

Студент 26: А это что?

Преподаватель: Оформление чего?

Студент 26: К работе.

Преподаватель: То есть та самая проблема, которую вы озвучили. Когда [наступил] момент окончания, вы поняли, что вам нужно что-то поправить в аналитической, конструкторской, технологической [частях], немножечко [в] правой добавить. К [этому моменту], очевидно, к этому моменту все вот эти вот разделы должны быть закончены. После чего у вас [идёт] презентация, подготовка доклада. Про это мы поговорим отдельно, потому что это болезненная вещь. Многие ребята на этом деле "хряпаются". Насколько я помню, у вас на это одна неделя. После чего у вас [идёт] норма-контроль. Две недели. Боль норма-контроля в том, что вы его загружаете не через [какой-то сервис], который проверяет, смотрит, что вы сделали, а через "Тест ВКР".

Студент 27: [Название сайта].

Преподаватель: Ну, вы скидывали, да. Тоже хорошая [штука]. Доступен, насколько я понимаю, только по локалке. Надеюсь, его обратно откроют. Там есть э-э, [программа], с которой можно проверять работу на соответствие оформлению. Работает только под русскоязычной виндой.

Студент 28: А, ладно.

Преподаватель: Мне ещё...

Студент 28: То есть, это которые для одного языка, или...?

Преподаватель: Нет, она только для русского. Мы не знаем, с чем это связано, но мощные разработчики из кафедры МТ6 написали этот код таким образом, что если вы запускаете эту радость под английской виндой, ничего не работает.

Студент 28: А, вопрос, чтобы в настройках было написано язык русский, да?

Преподаватель: У нас может придётся сносить винду.

Студент 29: Неизвестно.

Преподаватель: [На] домашних компьютерах она стоит?

Студент 28: У меня, что компьютер...

Преподаватель: На домашнем компьютере у нас только [что-то неразборчивое].

Студент 29: Добро, добро, у нас [неразборчиво].

Преподаватель: Сильно. Собственно говоря... Если я правильно помню, к этому моменту наступает 20 мая, и вы идёте защищаться.

Студент 30: А-а защита по какой [части]?

Преподаватель: Защита по курсовому проекту осуществляется следующим образом. Собирается комиссия из трёх преподавателей, которые радостным образом смотрят ваш РПЗ, там, распечатанный, подшитый.

Студент 31: А что такое РПЗ?

Преподаватель: Расчётно-пояснительная записка.

Студент 31: А, ну где оно вот тут?

Преподаватель: Не, это вот всё.

Студенты: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.

Студент 31: А-а, всё, всё, всё, всё.

Преподаватель: Да.

Студент 32: А код, кстати, мы как [защищаем]?

Преподаватель: На диске.

Студент 32: Не.

Студент 32: А, реально чего?

Преподаватель: На диске. На диске вместе со с тестовой версией РПЗ.

Студент 32: И флешку нельзя?

Преподаватель: Э-э, обсуждаемый вопрос.

Студент 32: Э-э.

Преподаватель: Не, я думал, код он не прилагается в полном, в полном виде бумажном, в приложении, в листингах. Он не всегда описан. Собственно говоря, 200 листов э-э.

Студент 32: Не, ну мало ли я, я не знаю.

Преподаватель: Да. Мысль понятна?

Студенты: Да.

Преподаватель: Плюс-минус понятно.

Студент 32: Хорошо, что не на дискетах.

Преподаватель: На дискете у нас один [студент] за раз принёс.

Студент 32: А может [не надо]?

Преподаватель: Да, он умудрился ужать весь свой проект в 3,5 ГБ. У него исходников в оригинале было, по-моему, гигабайт так пять, и РПЗ. Он эту штуку ужал до 3,5 [ГБ] и закинул на дискету.

Студент 32: Престрем.

Преподаватель: И как на неё смотрели? Ну, они сказали: "Интересно, а запустится ли?". Он рассчитывал, что у нас нету компов, в которые это можно всунуть, но он ошибся.

Студент 32: Запустилось?

Преподаватель: Ну, оно открылось, но надо было разархивировать.

Студент 32: Да не то, что надо.

Преподаватель: А, ну, там он использовал какой-то очень упорный алгоритм. Поэтому да, там всё оказалось на месте. Но он ужал. Самое страшное, что было, когда ему сказали: "А если бы не поместилось, пришлось бы на двух дискетах?". Ну, это уже было бы сложнее в этой игре. Э-э, не доделали. Так. Эта часть понятна?

Студенты: Да.

Преподаватель: Требования по оформлению репозитория ясны?

Студенты: Угу.

Студент 33: А можно ещё требования ещё раз повторить, репозитории?

Преподаватель: У вас в репозитории есть... Ещё не доделали. Отчёт э-э код.

Студент 34: А какой код?

Преподаватель: Перечисли же не надо.

Студент 34: Код это код для вот этой вот задачки. Ваш программный код для аналитики нафиг не нужен. Если он вам был нужен, ну, как бы, хорошо. Но для аналитической части вам программный код не нужен.

Студент 34: И мы просто проект диска.

Преподаватель: Он ваш один [репозиторий]. Всё ясно, это из трёх под-директорий. До этого у нас оставалось из двух под-директорий из репорт, экспорт, Ну и соответственно теперь добавляется третья - источник.

Студент 35: Не, а они же, у нас же все части как бы разделены? Там есть какая-то единая часть с кодом и всем?

Студент 34: Ну вот для для аналитика нам код не нужен. Мы папку код просто не делаем или делаем?

Преподаватель: Ну просто, типа без кода. Нет, у вас есть один репозиторий на весь курсач.

Студент 35: А!

Преподаватель: Это прям одна [папка].

Студент 34: А, всё.

Преподаватель: А получается в РПЗ тоже указываются источники?

Студент 34: Ну, просто мы не и закидываем?

Преподаватель: Да. Но страницы с ними должны быть.

Студент 34: Понятно.

Преподаватель: А, кстати, а вы же мёрж и кидаете?

Студент 34: Кидаете.

Преподаватель: А их несколько раз будет?

Студент 34: А, это?

Преподаватель: Для аналитика отдельная, для конструкторского отдельная, для технологического отдельная. Короче, каждая задача это отдельный мёрж. То репозиторий 1.

Студент 34: Окей.

Преподаватель: А правильнее будет разные ветки создать под каждую из вот этих вот?

Студент 34: Обсуждаемый вопрос.

Преподаватель: Окей. Ээ, ссылка должна быть не как раньше 1. А с указанием страницы.

Студент 34: 1 двоеточие?

Преподаватель: Ну, что там ээ, 15-ая страница.

Студент 36: А е-, а если вы в списке используемых источников уже написано, ну на какие страницы смотреть?

Преподаватель: Не количество, не количество. В списке источников указывается источник, сколько там страниц.

Студент 36: Нет, так там же ещё и указывается ну на какие вот именно страницы мы ссылаемся. Ну и, ну вот если смотреть по по ГОСТу, там указано ещё, ну, типа, ну на какие конкретно страницы мы ссылаемся. Ну а а тогда зачем нам ещё в са- в самом тексте это работы?

Преподаватель: Там, там у вас будет указано, что вот этой, в э- в этой работе, такая-то страница. Потому что в пределах одной работы, ты можешь на один и тот же источник в нескольких местах соваться, на разных страницах.

Студент 36: Да.

Преподаватель: А есть правила именования папки Refs?

Студент 34: А, так, чтобы, когда надо было проверить ээ, это было делать не больно. Ну то есть вы видите в работе ссылку в таком формате, как С. Да, допустим 1. Нахожу её в списке источников, читаю название, понимаю, как какую реф мне надо посмотреть.

Студент 34: Ага, всё, понял.

Преподаватель: А вот репорт у нас ээ, листинг, должен быть вот примерно как раньше, только со страницами?

Студент 34: Да.

Преподаватель: То есть вообще вот, ну никак не связано с Refs-ом, по сути? Ну, Refs мы потом просто как-то добавляем, что-нибудь ещё.

Студент 34: Ну, как, ээ.

Преподаватель: К Refs-ом оно не связано для репорт. Для оформления отчёта, вы, то есть, ссылаешься на, не знаю, там ээ, методичку Курово Андрея Владимировича, ээ, и говоришь, что на пятую страницу ссылаешься. Всё, здорово, ээ, репорт сформируется. А потом я открываю вашу ссылку, говорю, ага, на пятой странице, он нашёл, что Андрей Владимирович, там, написал какой-то алгоритм. Открываю ваш Refs, с- нахожу методичку Курово, а там на пятой странице введение. И там нету этого алгоритма. И я понимаю, что вы меня обманываете.

Студент 34: Ну это, скорее всего, дефолтная ошибка, часто.

Преподаватель: Вот и я про то. А в обществе, что бы вы эту радость проверили, доказали, что чисто, что по ты имели вам нормальную штуку. Я и говорю. Вот эта штука взялась специально, ибо, часто, поты туреет в этой прикормке. Оно не вывозит.

Студент 34: Всё таки придётся.

Преподаватель: Лицо 1, да. По-моему оно вообще не умеет с указанием счёта провнутри работы.

Студент 34: Ну, что-нибудь, примитивно.

Преподаватель: Да. Потому что теперь надо будет Ну да, понятно, да. Ну там 376 группе. Готовится по новой. Возможно. Короче, ээ вот эта методология ээ, группы ИУ7-46Б ээ будет рассмотрена ближе к концу. Я имею ввиду ээ двадцатого, пятого, ребята защищаются защищают, ну по самокрутачке. Ну и дальше уже массовое сборище, где мы обсуждаем. Как мы смогли обмануть систему.

Студент 34: А-а.

Преподаватель: А зачем обманывать?

Студент 34: Ну, надо же.

Преподаватель: Это массовая публикация всей группы.

Студент 34: А мы просто не будем обманывать систему.

Преподаватель: В таком случае заставляете его сделать так, чтобы была верифицирована система.

Студент 37: А можете какую-нибудь тему дать?

Преподаватель: Ну, могу, но это не плохо.

Студент 38: А, можно?

Преподаватель: Так просим запускать код просто что-бы кто-то ещё, да?

Студент 38: Например, может быть кто-то кто-то поможет с Китаем, там на какую-то странную тему, чтоб можно было смотреть. Например, как вот по ГОСТу надо оформлять, то будет очень много замечаний.

Преподаватель: Да? Ну вы же лабораторные работы делали нормально? Нормально делали? Там вам всё выкидывали замечания.

Студент 38: А потом оказалось, что вообще вот в каждой лабы работе были свои какие-то требования.

Преподаватель: Ну и так далее.

Студент 34: Можно вот вопрос? Вот ээ я с- смотрел там с- сайты других кафедр, и они вы- выкладывают всякие разные кур- курсовые проекты.

Преподаватель: Не-не-не-не-не, ребята. Мы не хотим сидеть.

Студент 34: Мы не одни.

Преподаватель: Что? Что не- Что?

Студент 34: Мы не хотим сидеть.

Преподаватель: С чем сидеть?

Студент 34: Не, не, сейчас, сейчас стоп. А!

Преподаватель: Вы ещё сегодня спросите: "Чью куклу?" Ну не, ну просто хорошая тема на курсовой проект. Мы её даже почти выдали. Определение калибра выстрела, и даже дистанции до него по звуку. Классная штука. Но потом пришли безопасники и сказали, что ээ мы немножко поели рыбного супа.

Студент 34: Сейчас вы поели.

Преподаватель: Потому что это не подходит, не двойное у него назначение. Там мирного назначения нет у этого военного назначения.

Студент 34: Плюс репа.

Студент 34: Может с ним кто тоже...?

Преподаватель: А, а датасет где взять, тогда? А поскольку мирного назначения нет, эта штука сразу секретная. Если ты заразу её опубликуешь где-нибудь Ээ. То там уже вопросы. Либо это будет контрабанда технологии 5 лет, либо это будет ээ измена родине. Ну, как бы, выбор большой. А самое противное, что вот мы тему, допустим, дали какую-нибудь хорошую, симпатичную. И вдруг выясняется, что как бы сегодня она такая, а вот завтра её уже закрыли. И значит завтра мы должны всю эту радость вычислить.

Студент 34: Хорошо.

Преподаватель: И тогда этим заниматься.

Студент 39: Тогда следующий вопрос. А дипломные работы Да, вы правы. В конце есть неточности в разделении реплик. Вот исправленный вариант:

Преподаватель: ...они выкладываются?

Студент 39: А, они такие же. С ними та же проблема.

Студент 40: Так же?

Преподаватель: То есть, ну, может, они выборочно, может, я не знаю.

Студент 39: Ну, никакого примерщика нету, да?

Преподаватель: Ну, всё, ну, и всё.

Студент 39: Да ладно, разрабатывайте свою штуку.

Студент 40: До три гига, ну тут, бля.

Преподаватель: Три репозитория, вообще...

Студент 39: Правильно разворачивайте.

Преподаватель: А, по дип- диплом ещё.

Студент 40: Да если...

Преподаватель: Вы это сделали на своей машине.

Студент 40: Не, а так когда не было ещё, в принципе, этих технологий.

Студент 39: А, что? С 2019.

Студент 39: Ты какой же, Никита.

Преподаватель: А! А, смотрите, э-э, вы как бы своего рода тоже нейронная сеточка.

Студент 40: Продуктивность меньше ощущается.

Преподаватель: Вот. У вас больше слоёв, и вы динамически меняетесь, в отличие от того, что у нас есть искусственный нейронный сектор.

Студент 40: Ну, мы устаём.

Студент 39: А-а.

Студент 40: У нас то вход у нас то вход подаётся окружение, на выходе промт с частотой жизни.

Преподаватель: У нас параметров, как будто бы больше.

Студент 40: Ну, естественно говоря, да, у вас на количество параметров, которые у вас приложены в нервы, оно и- и рядом не стоит с тем, который сейчас сказано в чёткий пасть последовательно.

Студент 40: Да какой?

Преподаватель: У вас количество нервных связей, ну там за миллиарды.

Студент 40: 100 миллиардов.

Преподаватель: Знатно. На один у вас кубический сантиметр мозга, там вот тихо вон. Поэтому, значит, ваша нейронная сеточка работает гораздо лучше, чем.

Студент 41: А! Ещё, ну, вот немножко глупый твой вопрос. А отсутствие результата, это тоже результат? Ну, вот, вот.

Преподаватель: А, на самом деле очень прикольный вопрос. Если если я в рамках эксперимента показываю, что все существующие решения для данной задачи...

Студент 41: Этого, что в общем, актуальность новой работы.

Преподаватель: Да. Это говорит о том, что все существующие решения не подходят. Я нашёл 50 способов, как это делать не надо.

Студент 41: Плюс репа.

Студент 41: А я какие-то, ну, точные математические доказательства приводить должен? Почему это вот не работает или?

Преподаватель: Да или, конечно, должны. Но.

Студент 41: Но, но мы не умеем.

Преподаватель: Это, во-первых, да. Во-вторых, э-э, так сказать. За две недели.

Студент 41: Я понимаю.

Преподаватель: Вот.

Студент 41: Не, ну просто вот вдруг, всё-таки там кафедра три вот решила жёстко отчислить шестую группу и- и вот это всё потребует.

Преподаватель: Это курс, который в следующем семестре читает ещё Александр Сергеевич. Там самое страшное, что могло произойти.

Студент 41: Не-не-не, мы.

Преподаватель: Нет, ну, у них до этого В другом месте. У них это уже было.

Студент 41: Да, мы так считаем.

Преподаватель: Нет, ну, у них в том смысле был я. Всё хорошо. Э-э, Выжили. Э-э.

Студент 41: Э-э.

Преподаватель: А-а, как бы это объяснить-то? Ваша задача, как м-м разработчиков, смотреть на ТЗ и радостным образом э-э, им защищаться. Ваше техническое задание это с одной стороны та палка, которой вас будут бить, а с другой стороны тот щит, от которого вы будете отбиваться.

Студент 41: Понял.

Преподаватель: То есть... Ваша задача научиться этим щитом пользоваться.

Студент 41: Щитом.

Преподаватель: А вот вопрос. Вы сказали, что, как бы, если ты собираешь датасет, то выносить в техническую часть.

Студент 41: Да.

Преподаватель: А какого размера вот должен быть датасет и как ты должен знать, чтобы он был достаточным для твоей работы?

Студент 41: Да, вот а мы там начитали, там 30.000 э-э данных. А вот если там мы собираешься ээ, а какая должна быть.

Преподаватель: 30.000 раз не войдёт вообще.

Студент 41: И 1.000 вряд ли соберёте.

Преподаватель: А вот это спорно.

Студент 41: Должен, должен вонёк.

Студент 41: Может денег?

Преподаватель: И что, если всё грустно.

Студент 41: Стоп, стоп.

Преподаватель: давайте группы скинемся.

Студент 41: А я могу в- Ну, с собой что-нибудь принести? Звуками слива воды.

Преподаватель: Ну, что, говоря, Разный микро Разные микрофоны используйте тоже.

Студент 41: Не- не- не надо. Что нет?

Преподаватель: Разные расстояния, разные расстояния поставьте. Вот. Но все это правильные вещи, но вся вот эта вот радость должна быть проанализирована здесь, спроектирована здесь. И к технологическим требованиям вы выходите после того, как вы проанализировали все характеристики предметной области и спроектировали, как вы эту штуку снимите.

Студент 41: Да, условно говоря, в- ну то есть, в- в анализе нужно объяснить, как ты будешь мерить и мы- мы можем включить временные сроки у самого разного?

Преподаватель: Ээ, то надо штука в конструкторской части как вы хотите.

Студент 41: Как я Не-не-не, никак.

Преподаватель: А, т- а То есть, там, условно говоря, сказать, что на измерение есть две недели, вот столько-то.

Студент 41: Этого нет про ту самую.

Преподаватель: Но это важно.

Студент 41: Но ээ это надо сказать?

Преподаватель: Нет.

Студент 41: Не про, про две недели, что вы скажете?

Преподаватель: Вы скажете, что мне требуется, чтобы было вот это, вот это, вот это и вот это. В технологическом я покажу, как это делать. И типа, ребята, если вы дадите мне ещё 5 млн. руб., я сделаю это по нормальному.

Студент 41: Угу.

Преподаватель: А надо ээ какие-то доказательства, что Ну там, видеозапись с термометром будет?

Студент 41: Я что, звук записываю?

Преподаватель: А как ты докажете, что вы в этот момент заливали такую-то температуру?

Студент 41: Вот.

Преподаватель: Я и говорю: "Кафедра даст вам тепловизоры".

Студент 41: Это сейчас нифига не шутка.

Студент 41: Я понял.

Преподаватель: Ужас.

Студент 41: А по какому принципу придумывались темы курсовых?

Преподаватель: Самому, ну самый сложный.

Студент 41: А, ну я могу у меня есть несколько вариантов.

Преподаватель: А?

Студент 41: Нет, самому собрать.

Преподаватель: А в смысле? Как вы планируете на нашей камере пользоваться готовым датасетом для других предметных областей, это уже я знаю. Может, вам и не придётся собирать датасет.

Студент 42: А как собирать датасет со звуками рыб?

Преподаватель: Не, вы стремите.

Студент 42: А, для этого надо посмотреть, что существует. Буквально, в декабре, по-моему, прошлого года.

Студент 42: Мне надо смотреть.

Преподаватель: Я посмотрел, да, чуть-чуть есть. Ну, типа, а я могу это использовать?

Студент 42: А чего нету, в смысле?

Преподаватель: Типа, ну ладно. Можно ещё обратиться в этим самым, вот к подводникам, ну не военным, а которые рыбами занимаются. И сказать: "А у вас есть ещё?" "Дайте". Ну для курча надо.

Студент 42: Где меня надо собрать?

Преподаватель: На каком этапе происходит сбор датасета?

Студент 42: Технологический.

Преподаватель: Можно поспорить, что это экспериментальный исследовательский. Ну, технологический.

Студент 41: И?

Преподаватель: Вот вопрос можно? А если мы, допустим, ну не прошли норма-контроль за две недели?

Студент 41: Ну всё, вешайтесь.

Преподаватель: Не-не, ну просто там, ну что будет? Ка- какие штрафные санкции?

Студент 41: Ну а чего я буду? А. Давайте вот тех кто не это самое, поставим на горох, я не знаю. Будем бить батогами.

Преподаватель: Не, просто в- в Гитлабе написали, что сроки продлевать не будете, я про это. Всё так. Продлевать не будем. Будете просрочивать сроки.

Студент 41: А.

Преподаватель: Когда у вас сессия?

Студент 41: Да если бы знал. Сказал бы. Ну по-моему в июне у нас с какого-то?

Преподаватель: С какого? 20 июня?

Студент 41: До 20 июня.

Преподаватель: До 20 июня?

Студент 41: До 20 июня. Да, ну там по-моему практика.

Преподаватель: Ура. Да, до 20 июля.

Студент 41: У нас в прошлом семестре было 2 июля. Второго июля был экзамен.

Преподаватель: То есть то есть до конца сессии мы можем защититься.

Студент 41: И пошёл всё.

Преподаватель: Тоже можно, но если вы успешно получаете "неуд" за курсач, то у вас меняется тема.

Студент 41: Звучит бодро.

Студент 41: А попыток защиты не ограничено? Ну.

Преподаватель: Не-не, ну, типа, вот мы не-

Студент 41: На это защита в количестве.

Преподаватель: Смотрите. Вот вы выступили

Студент 41: Да.

Преподаватель: вам сказали, что

Студент 41: Плохо.

Преподаватель: Не уд?

Студент 41: Да.

Преподаватель: Новая тема.

Студент 41: А. То есть, всё по новой?

Преподаватель: Нет.

Студент 41: А как уложится тогда за хвостовую сессию с.

Преподаватель: А никак. Хвостовая сессия у вас начинается когда?

Студент 41: В сентябре.

Преподаватель: В сентябре нормально.

Студент 41: А кто нас будет э-э

Преподаватель: Полтора месяца ещё.

Студент 41: Проверять заново т- аналит, конструкцию?

Преподаватель: Скип- скип, всё. Собственно говоря вот эту вот радость и Ну, вы Надо продемонстрировать безошибочный геймплей. Защиту. Но обычный Пиксель-перф. Ну, условно говоря, там ээ 12 студентов будет иметь такую радость.

Студент 41: Какую?

Преподаватель: Ээ, пообщаться ещё раз с комиссией с новой темой.

Студент 42: Андрей Владимирович говорил только что по курсовой и зачитано вместо, я там получила вчера о, ничего, ну, всё.

Студент 41: Угу. Подраться.

Преподаватель: Ага. Я просто у меня студент ээ приносит ээ презентажку, говорит, что выбор как бы клиентского у него Дэдбутом. Всё здорово, всё классно. Исследовательская часть, он ээ исследует скорость работы его программного обеспечения при использовании трозеропочинки.

Студент 41: Каких пб?

Преподаватель: Неважно.

Студент 41: Скорость в чём?

Преподаватель: Ну, программа разной скорости? Ну, у него время работы и незатрачиваемой памяти.

Студент 41: Скорость?

Преподаватель: Ну да. Собственно, самое главное, что выбрал Дэдбуфер, исследования проводил на с- вот там дрозеропочинки. Это, как бы, либо либо.

Студент 41: А это ну разве не должно выяснится ещё на вот, на вот этом этапе.

Преподаватель: И именно. Но если вдруг, вы хороший студент, который думаете, что, вот я сначала всё сделаю, а потом буду показывать, я буду видиться со своим научником всего два раза в семестр, то это плохое решение.

Студент 41: Понял.

Преподаватель: Товарищ оптимизировал. Он виделся со мной один раз.

Студент 41: И закрыл.

Преподаватель: Нет. Он сменил тему. стороной, когда он принёс мне вот эту вот радость. Поэтому, собственно, всё понятно?

Студенты: Да.

Преподаватель: Быстренько смотрим. Это февраль. Это всё ещё февраль. Ну а это вот уже ээ не совсем февраль.

Студент 41: Март. Апрель. Радостный май.

Преподаватель: Ну, как-то так.

Студент 41: ээ да-да.

Студент 41: Хотелось бы уточнить про IDEF0 для аналитической части. Я что-то не понимаю, в чём он.

Преподаватель: Просто Это вывод из аналита, что я буду принимать такие-то данные на вход, такой-то результат на выходе. Это мой уровень.

Студент 41: А всякие м- ээ механизмы и вот управление мы это всё делаем?

Преподаватель: Да, ну конструкторской частью уже.

Студент 41: Ну вот просто, как мы в IDEF0 засунем ээ механизмы, если мы ещё не, ну, по сути, не выбрали ничего?

Преподаватель: В рамках этой аналитической части вы посмотрели и определили для себя что вы вообще делаете. Вы определяете вход-выход. Если вы точно знаете, какой инструмент бу-

Студент 41: Всё для этого.

Преподаватель: А вот у меня определение температуры. Я сам решаю, что значит определить температуру? То есть я могу на вывод дать конкретную температуру, могу давать диапазон, могу говорить просто, да, холодная или горячая там.

Студент 41: Да.

Преподаватель: Вот этот вот вопрос можно для себя То есть, в теории, я могу так упростить задачу, чтобы просто говорить вода холод-

Студент 41: Я могу сказать, что есть такое прощение.

Преподаватель: Ну, чего нет? Вот и Ну ещё Ну то есть я сам решаю, и надо обосновать это просто то, что Надо обосновать. То есть, условно говоря, то что у вас было в первой лабораторной работе, когда вы приносите ээ товарищу своё решение, и он говорит, что всё должно переделать.

Студент 41: Угу.

Преподаватель: И мы начинаем с- с ним спорить. Вот моё обоснование, почему это нормальная работа, а не то, что вы сказали. Если вы можете обосновать, классно. Если вы не можете обосновать.
Преподаватель: Часть понятная?

Студенты: Да.

Преподаватель: Про требования к аналитике понятно?

Студенты: Да.

Преподаватель: На технологическую задачку. Кому нужен будет тепловизор — выдам. У нас есть ещё 3D-камеры, стереокамеры и Кинект, Кинект 360. Что-то в этом роде.

Студент 41: Опа.

Преподаватель: А вот это...

Студент 42: Да, хорошо. К этим...

Преподаватель: А, ну, там...

Студент 42: Что-то с компьютерами, да?

Преподаватель: Это зачёт.

Студент 41: Не, это проще, наверное.

Студент 42: Часть понятная?

Студенты: Да.

Преподаватель: Вопросы есть?

Студент 41: Есть.

Преподаватель: Какой?

Студент 41: Ну...

Преподаватель: [Неразборчиво].

Студент 41: Хорошо. Тогда... Основные части понятные?

Студенты: Да.

Преподаватель: По вопросам с презентажкой мы поговорим уже ближе к э-э вот этой части.

Студент 41: А, ещё вопросик. Вот можно? Ну вот у меня тема там для, ну, определения взгляда собеседника в видеозвонках. А видеозвонки, ну, важно там, где я их провожу и всё такое?

Преподаватель: Неважно то, что где камера у вас стоит.

Студент 41: Не, ну вот в... камера есть, а вот если, ну... А это всё должно происходить в реальном времени? Или я могу, типа, сделать запись, а потом это...?

Преподаватель: [Понял].

Студент 41: А мы сколько часто видеться с вами будем?

Преподаватель: Раз в неделю.

Студент 41: А по пятницам?

Преподаватель: По пятницам, тогда э-э следующий раз в пятницу...

Студент 41: Всегда здесь?

Преподаватель: А вот это пока вопрос.

Студент 41: О'кей.

Преподаватель: Ну, писать вам просто и спрашивать, да?

Студент 41: Пишите всё.

Преподаватель: У меня в 12:00 должна была быть э-э окончена комиссия у бренщиков. Она окончилась в 13:00 с копейками. Потом я прибежал сюда на комиссию, которая началась тоже не вовремя. Ну и как бы... догадываетесь.

Студент 41: Угу.

Преподаватель: Поэтому, когда у нас кончится февраль, у нас уже нормально будет с э-э возможностью встречи.

Студент 41: Вопрос по поводу сбора данных. Вот.

Преподаватель: Да.

Студент 41: У меня э-э, по поломке у машин. Вы говорили про то, что данные должны собираться так, чтобы была возможность, ну, доказать.

Преподаватель: Да.

Студент 41: То есть мне, допустим, если говорить, там, отсутствует какой-то стержень, надо видео показать, что вот и вот оно так...

Преподаватель: Вот смотрите видео. Рассматриваете вы его сами, но я вам гарантирую, что там нет того, что нам надо.

Студент 41: Не, ну, типа, мне нужно вот просто взять и показать поломку, например, или там...

Преподаватель: А, в этом плане, да.

Студент 41: Ну, типа, я же...

Преподаватель: Так именно для этого вам э-э...

Студент 41: А не всякие специалисты там...

Преподаватель: Можно.

Студент 41: И просто...

Преподаватель: А экспертную оценку специалиста можно что-то? Типа, то, что эксперт подтвердил, что именно на этой записи была какая-то...?

Студент 41: Да, да.

Преподаватель: А кто может выступать экспертом?

Студент 41: Тот, кто обладает...

Преподаватель: Тот, кто обладает бумажными знаниями о том, как это, как оно устроено.

Студент 41: То есть, если по бумажным знаниям нет...

Преподаватель: [Неразборчиво] влиянием взгляда вот с этими... тяжениями, с видео.

Студент 41: Да.

Преподаватель: А если это...

Студент 41: Какие будут препятствия? Я буду...

Преподаватель: Ну да, что же... Ну.

Студент 41: Нет.

Преподаватель: Если этот Михалыч он на заводе работает, тогда можно, наверно, это. А если просто Михалыч, извиняйте.

Студент 41: Можно этот вопрос?

Преподаватель: Э-э, по поводу, ну, организационным моментом. Вы сказали, что там дополнительные преподаватели, например, ну, вот в сфере звука.

Студент 41: Да.

Преподаватель: Э-э, вот, ну, например, у меня э-э курсовая работа по звуку, мне как с ними контакт, ну, найти и как-то если надо будет что-то обсудить?

Студент 41: Вы всё так же пиш- пихаете всё в репозитории.

Преподаватель: Они всё это смотрят. Более того, с ними я очень надеюсь, что э-э они сейчас будут э-э в доступе. В доступе, потому что э-э последний раз я их видел достаточно давно. Они сказали, что тема интересная, но в этом году я их ещё не видел.

Студент 41: Вы мне же всегда на вас открываете?

Преподаватель: Неважно. Они в- все преподаватели, которые есть, они видят мёржи.

Студент 41: Ага.

Преподаватель: Неважно, на кого они оформлены.

Студент 41: А там останется ну вот эта с- тема про вот для самых...

Преподаватель: Всё-всё, о'кей.

Студент 41: Вот этот Гитлаб админ.

Преподаватель: Да.

Студент 41: А- а вот, он в листингах убирает...

Преподаватель: Мы пока ещё не убедили его, чтобы он находил лишнее.

Студент 41: Да.

Преподаватель: К сожалению, э-э.

Студент 41: Там просто удаляются все эти минусики?

Преподаватель: Да, кто удаляет. Просто э-э он же не закрывает только мёржи.

Студент 41: Ну да.

Преподаватель: Можно там комментировать его, чтобы это не всё такое.

Студент 41: Да, да.

Преподаватель: Угу.

Студент 41: А у нас сейчас вот вышел э-э новый конфиг альбомов с ком-пи-ен, но Redmine и Гитлаб, поэтому всё.

Преподаватель: Терпим вместе.

Студент 41: Просто терпим вместе.

Преподаватель: Опять приходить, пушить и уезжать.

Студент 41: Ну, конечно.

Преподаватель: Через какое-то время они обещают нам открыть это дело, но пока э-э ну, пока нет. Я 17.02, когда они должны преподам открыть, но э-э текущими темпами, э-э они скорее откроют окно в Европу, чем эти...

Студент 41: Не, а просто по какой причине это всё за...?

Преподаватель: Безопасность. Какая-то зараза взломала наш э-э... Взломала чей-то пароль. Возможно, пароль был 1 2 3 4.

Студент 41: Да.

Преподаватель: Ну, конечно.

Студент 42: Ваня, ну надо было менять пароль.

Преподаватель: Ну а вот условно говоря, у нас есть гит э-э общий э-э, ну там по- по по Си э-э и по там, по другим.

Студент 41: По Си у нас отдельно лежит.

Преподаватель: Я понимаю, но он, условно говоря, открыт. Почему безопасники его, например, не закрывают? Э-э или э-э.

Студент 41: Или мы искусственно в дигете.

Преподаватель: Э-э, это трудно сказать. Возможно, потому что они его не знают.

Студент 41: Угу. Всё, понял.

Преподаватель: Ну, вот. Вопросы унылые, да.

Студент 41: Ну, собственно, перерыв, наверное, сейчас?

Преподаватель: Ну, вроде плюс-минус понятно.

На этом расшифровка и редактура закончены.